ここからですね。
正規化を戻す方法についてお話をしていきます。
イメージとしてはですね。
正規化するよりも戻す方がイメージわきづらいという方ですね。
点であれば何となくイメージを開くんですけど、グラフとかですね。
直線を戻すということになった場合ですね。
どうすればいいんだろうということで少しですね。
ちょっと戸惑ってしまう方もいるのかなと思っています。
でやること自体はですね。
変わらないというか、その正規化したものをそのまま逆に回していけばいいという形ですので、ただ実際一回具体的にやっていくことによって
イメージが湧いてくるかなと思いますので、一緒にですね。
ここから正規化を戻す方法について見ていきましょう。
早速見ていきます。
ここで。
イコールプラス1という直線があるんですけれども、これが正規化した後のデータに基づいて得られた最小2乗法で一番マッチしたですね。
フィットした関数はあるとしましょうですので、これはですね。
正規化したデータに対してフィットしたものですので、これをですね。
正規化する前のデータに基づいてフィットした直線に変えていく必要がありますので、そのデータを戻すように直線も戻していくということを
していきます。
今回、先程と言うか前、前回にやった方法をそのまま戻していくということをしていきます。
ですので、前回というか、正規化する時に何をしたのかと言うと、まずはエックス軸をですね。
2で、そしてワイ軸を3で割る縮めるということをしてきましたので、この逆のことをしていきます。
まず、順番にやっていくんですけれども、まずやっていくのはですね。
エックス方向に2倍伸ばすということをしていきます。
2で縮めた分戻してあげるということですねで、この時ですね。
イメージと言うか、エックス方向に2倍伸ばすということを考えた時にこう頭として考えた方がですね。
分かりやすいかと思います。
結論としてはですね。
傾きが半分になるんですけれども、2倍に延ばすことによって半分になるというところが少しイメージしづらいかなと思うんですけれども、グラフで
考えていくとエックス方向ですね。
伸ばすとか横方向にビヨーンと伸ばしていくことになりますので、その結果、横に分と伸ばしていくことによって、傾きが急だったものがゆっくり
になるとこれですね。
直感的には分かりやすいかと思います。
で、計算場所はですね。
エックス方向に2倍伸ばすということは2分の1にしていくと、これもこの表を見てみるとですね。
対応するものが何て言うんですかね。
傾き自体が半分になっていると言うか、同じ値であった場合に、元々高い高かったものが低くなっているということがお分かりいただけるか
なと思いますので、エックス軸方向に2倍伸ばすということは、下のエックスに対してそれを2分の1にすると言うとですね。
頭に入れていただければ良いかと思います。
実際ですね。
こういったのはですね。
手で計算するということは殆どなくて機械をやっていく場合においてはですね。
最近とらんとかを使っていくのが一般的ですので、あまり深く厳密にと言うよりはイメージで覚えていただければいいかなと思っています。
その次ですね。
やっていくのは。
ワイズ方向に3倍伸ばすということをしてきますで。
方向に3倍伸ばしていくっていうのは、どういうことかって言うとこう何ですかね。
上方向にギュギュっと伸ばしていくということになりますので、これもちょっとイメージ湧きづらい点はあるかもなと思うんですけれど、下の場合
に対してそれを3分の1にしていくということですね。
直感的には上にぐっと伸びていってますので、そういう風に伸びているなということはお分かりいただけるかと思いますで、これ下にです
ね。
図を作ったんですけれども、これちょっとですね。
こうエックス軸の0のところを左側に更に伸ばしています。
そうしないと原点とどこで接しているのかというのが分からないとですね。
どう伸ばしているのか、もうちょっとイメージが湧きづらいと思いますので、こういった形で原点から変えていくとぐっと伸ばしてんだなという
ことがですね。
イメージしやすくなるのかなと思いますで、2番目にこのワイ方向に3倍伸ばした結果、下の場合が3分の1をになるということですね。
で、これで両辺に3を掛けることによって、イコール2分の3エックスたす3になったということが言えます。
で次にですね。
最後に2つ上がっていくんですけれども、エックス方向に1を課すということと毎方向2に動かすということができます。
で、これもですね。
何て言うんですかね。
これは直感的には右に動かしていくんですけど、その結果ですね。
式がどうなるのかと言うと、下のエックスに対して-1をするというところがですね。
少ししきとしやっていくとイメージしづらいかなと思うんですけれども、これですね。
実際の出てきた結果のですね。
直線で考えていくと、ちゃんとエックス方向にプラス1を動かすというのは、下のエックスに対してそれをマイナス接地するということがですね。
直感的に失礼しました。
お分かりいただけるかと思いますので、そういった風にやっていくんだなので何ですかね。
2倍伸ばすのも半分にするという形で、逆のような形になっていくというイメージを持っていただくといいのかなと思います。
最後にこのエックス軸方向に。
可視化とは怖い方向に2動かすということをしていきますので、下の場合に対してワイプ引く2というものを入れていくという形で計算をし
ていきます。
その結果ですね。
ちょっと切れちゃってるんですけども。
イコール2分の34というのが正規化をする前のデータに基づいた一番当てはまりが良い直線ということができます。
最後1点だけ注意することとしては、これをですね。
こう動かすということを延ばすということがあった場合に、延ばすとか縮めるということの処理を先にしないと計算の結果がですね。
間違ってしまいますので、その点は注意し、中にしましょう。
正規化する時ですね。
元々どうしたかというと動かした。
後足したり引いたりした上で、その上で最大から最小値を引いたものを割るということをしてきました。
ですので、その割ったものを先に戻していかないと、分の計算がうまくいかないということになってしまいますので、その点もですね。
合わせて意識しておくといいのかなと思います。